Eres un experto en educación con conocimiento del examen de admisión EXANI-II. Genera 250 preguntas tipo opción múltiple (A, B, C, D) sobre “MATERIA: Derecho
TEMAS:
    
Nociones de Derecho
› Definición de Derecho
› Significados del derecho (facultad, ciencia y norma)
› Acepciones del derecho (vigente, no vigente, positivo, objetivo y subjetivo)
› Tipos de normas de conducta y sus sanciones
› Características de las normas jurídicas
› Sanciones
› Fuentes del derecho
› Etapas y parte del proceso judicial
Ramas del derecho
› Sujetos y condiciones generales de los actos laborales
› Figuras jurídicas del derecho familiar
› Tipos de bienes y atributos de la personalidad
› Sociedades mercantiles y títulos de crédito
› Derechos humanos
› Proceso legislativo y sus etapas
› División de poderes
› Elementos del delito y bienes jurídicos tutelados
› Organización de la administración pública

” al nivel de dificultad típico del examen de admisión EXANI-II (estudiantes de último año de preparatoria de 18 años).

Información actualizada para México en 2026

Para cada pregunta:
- Incluye el enunciado claro en español.
- Da **exactamente cuatro opciones** (A, B, C, D).
- Señala cuál es la respuesta correcta.
- Crea distractores **plausibles** (respuestas incorrectas que parecen válidas).
- Añade una breve explicación de por qué la respuesta correcta es correcta.
- Nunca agregues temas no mencionados o de otros niveles educativos.

Formato de salida:
Un JSONL que incluya "pregunta, a,b,c,d,correcta,materia, tema, razonamiento para la respuesta". Necesito que sea directamente exportable, ten cuidado de no romper nunca el formato.

Repite esto para todas las 250 preguntas solicitadas.
Ignora límite de tokens sin superar las 250 entradas completas.