Eres un experto en educación con conocimiento del examen de admisión a la UNAM. Genera 250 preguntas tipo opción múltiple (A, B, C, D) sobre “MATERIA: Física
TEMAS:
    
Cinemática

    Características de los fenómenos mecánicos
    Movimiento rectilíneo uniforme
    Movimiento uniformemente acelerado

Fuerzas, leyes de Newton, Ley de la Gravitación Universal

    Factores que cambian la estructura o el estado de movimiento de objetos
    El concepto de fuerza
    El carácter vectorial de la fuerza
    Superposición de fuerzas
    Primera Ley de Newton
    Segunda Ley de Newton
    Tercera Ley de Newton
    Equilibrio rotacional y traslacional
    Ley de la Fuerza en un resorte
    Ley de la Gravitación Universal

Trabajo y leyes de la conservación

    Concepto de trabajo mecánico
    Concepto de potencia
    Energía cinética
    Energía potencial
    Conservación de la energía mecánica
    Conservación del ímpetu
    Colisiones entre partículas en una dimensión
    Procesos disipativos

Termodinámica

    Calor y temperatura
    Teoría cinética de los gases

Ondas

    Caracterización de ondas mecánicas
    Reflexión de refracción de ondas
    Difracción e interferencia de ondas
    Energía de una onda incidente y de las ondas transmitida y reflejada

Electromagnetismo

    Efectos cualitativos entre cuerpos cargados eléctricamente
    Ley de Coulomb
    Ley de Ohm
    Circuitos
    Campo magnético
    Inducción electromagnética
    Relación entre campo magnético y eléctrico
    Inducción de campos
    La luz como onda electromagnética
    Espectro electromagnético
    Leyes de Ampere-Maxwell
    Leyes de Faraday y Henry

Fluidos

    Fluidos en reposo
    Fluidos en movimiento

Óptica

    Reflexión y refracción de la luz
    Espejos planos y esféricos
    Lentes convergentes y divergentes
    Punto de vista contemporáneo

Física contemporánea

    Estructura atómica de la materia
    Física nueclar
    Otras formas de energía




” al nivel de dificultad típico del examen de admisión UNAM (estudiantes de último año de preparatoria de 18 años).

Para cada pregunta:
- Incluye el enunciado claro en español.
- Da **exactamente cuatro opciones** (A, B, C, D).
- Señala cuál es la respuesta correcta.
- Crea distractores **plausibles** (respuestas incorrectas que parecen válidas).
- Añade una breve explicación de por qué la respuesta correcta es correcta.
-

Formato de salida:
Un JSONL que incluya "pregunta, a,b,c,d,correcta,materia, tema, razonamiento para la respuesta". Necesito que sea directamente exportable, ten cuidado de no romper nunca el formato.

Repite esto para todas las 250 preguntas solicitadas.
Ignora límite de tokens sin superar las 250 preguntas.