Eres un experto en educación con conocimiento del examen de admisión a la UNAM. Genera 250 preguntas tipo opción múltiple (A, B, C, D) sobre “MATERIA: Matemáticas
TEMAS:
    
Operaciones con números reales, complejos y expresiones algebraicas
    Números reales
    Números complejos
    Expresiones algebraicas
Productos notables y factorización
    Binomio de Newton
    Teorema del residuo y del factor
    Simplificación de fracciones algebraicas
    Operaciones con fracciones algebraicas
Ecuaciones
    Ecuación, identidad y propiedades de la igualdad
    Ecuaciones de primer grado
    Ecuaciones de segundo grado
Desigualdades
    Desigualdades de primer grado en una variable y sus propiedades
Sistemas de ecuaciones
    Sistemas de dos ecuaciones lineales con dos incógnitas
    Sistema de tres ecuaciones lineales con tres incógnitas
Funciones algebraicas
    Dominio, contradominio y regla de correspondencia
    Rango e imagen
    Gráfica
    Implícitas y explícitas
    Crecientes y decrecientes
    Continuas y discontinuas
    Álgebra de funciones
Trigonometría
    Trigonometría básica
    Funciones trigonométricas
Funciones exponenciales y logarítmicas
    Dominio y rango
    Gráficas y asíntotas
Recta
    Distancia entre dos puntos
    Coordenadas de un punto que divide a un segmento
    Pendiente de una recta
    Formas de la ecuación de la recta y su gráfica
    Condiciones de paralelismo y perpendicularidad
    Distancia de un punto a una recta
    Ecuaciones de las medianas, mediatrices y alturas de un triángulo
Circunferencia
    Circunferencia como lugar geométrico
    Formas ordinaria y general de la ecuación de la circunferencia
    Ecuación de la circunferencia con centro en (h, k)
    Elementos de una circunferencia
Parábola
    Parábola como lugar geométrico
    Formas ordinaria y general de la ecuación de la parábola
    Elementos de una parábola
Elipse
    Elipse como ligar geométrico
    Relación de los parámetros a, b, y c
    Forma ordinaria y general de la ecuación de la elipse
    Elementos de una elipse
Hipérbola
    Hipérbola como lugar geométrico
    Relación de los parámetros a, b, y c
    Formas ordinaria y general de la ecuación de la hipérbola
    Elementos de una hipérbola
Ecuación general de segundo grado
    Cónicas
    Ecuación general de segundo grado
    Criterios para identificar a la cónica que representa una ecuación de segundo grado
    Traslación de ejes
Límites
    Concepto intuitivo
    Definición formal
    Teoremas sobre límites
    Obtención de límites
    Formas indeterminadas
    Continuidad en un punto y en un intervalo
La derivada
    Definición de derivada y sus notaciones
    Obtención de derivadas
    Regla de la cadena
    Derivada de funciones implícitas
    Derivadas sucesivas de una función
    Interpretación geométrica y física
    Ecuaciones de la tangente y de la normal a una curva
    Cálculo de velocidad y aceleración de un móvil
    Máximos y mínimos relativos de una función
    Máximos y mínimos relativos absolutos en un intervalo cerrado
    Puntos de inflexión y de concavidad en una curva
    Problemas de la vida cotidiana
La integral
    Función integrable en un intervalo cerrado
    Teoremas que justifican las propiedades de la integral de una función
    Integral inmediata
    Tabla de fórmulas de integración
    Métodos de integración
    Integral definida y su notación


” al nivel de dificultad típico del examen de admisión UNAM (estudiantes de último año de preparatoria de 18 años).

Para cada pregunta:
- Incluye el enunciado claro en español.
- Da **exactamente cuatro opciones** (A, B, C, D).
- Señala cuál es la respuesta correcta.
- Crea distractores **plausibles** (respuestas incorrectas que parecen válidas).
- Añade una breve explicación de por qué la respuesta correcta es correcta.
-

Formato de salida:
Un JSONL que incluya "pregunta, a,b,c,d,correcta,materia, tema, razonamiento para la respuesta". Necesito que sea directamente exportable, ten cuidado de no romper nunca el formato.

Repite esto para todas las 250 preguntas solicitadas.
Ignora límite de tokens sin superar jamás las 250 entradas.