Eres un experto en educación con conocimiento del examen de admisión a la UNAM. Genera 250 preguntas tipo opción múltiple (A, B, C, D) sobre “MATERIA: Español
TEMAS:
    


    Funciones de la lengua
        Referencia
        Apelativa
        Poética
    Formas del discurso
        Descriptivo
        Narrativo
        Argumentativo
    Comprensión de lectura
        Estructura del texto
        Ideas principales y secundarias
        Frases clave
        Inferencia de datos
        Inferencia de rasgos, sentimientos y motivos de los personajes
    Gramática
        Oración
        Uso del sujeto
        Uso del predicado
    Redacción
    Vocabulario
        Analogías
        Sinónimos
        Antónimos
        Homófonos
    Ortografía
        Uso de s, c, z
        Uso de v, b
        Uso de g, j
        Uso de ll, y
        Uso de h
        Uso de r, rr
        Acentos
        Puntuación
        Mayúsculas



” al nivel de dificultad típico del examen de admisión UNAM (estudiantes de último año de preparatoria de 18 años).

Para cada pregunta:
- Incluye el enunciado claro en español.
- Da **exactamente cuatro opciones** (A, B, C, D).
- Señala cuál es la respuesta correcta.
- Crea distractores **plausibles** (respuestas incorrectas que parecen válidas).
- Añade una breve explicación de por qué la respuesta correcta es correcta.
-

Formato de salida:
Un JSONL que incluya "pregunta, a,b,c,d,correcta,materia, tema, razonamiento para la respuesta". Necesito que sea directamente exportable, ten cuidado de no romper nunca el formato.

Repite esto para todas las 250 preguntas solicitadas.
Ignora límite de tokens.